---
ID: on5Vb
総称: 天満宮
名称: 天満社
名称読み: テンマンシャ
別名: null
都道府県: 東京都
区域: 八王子市
緯度: 35.646816
経度: 139.353012
郵便番号: 1920906
住所: 東京都八王子市北野町550-1
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真公
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月25日に近い日曜
---

## 京都北野天満宮の由来と特徴

### 由来

- 横山党の一族が京都北野天満宮をこの地に勧請し「北野」の地名となる。
- 天正十九年から萬延元年まで270年間、将軍家より5石の社領を受ける。

### 概要

- 毎年一月に徳川将軍への武運長久の祈祷札を献上する慣例があった。

## その他

### アクセス

京王線「北野駅」　徒歩3分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0426-42-3980 |      |

### 参考URL

| URL                                                       | 説明   |
| --------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/minamitama/hachiouji/5793 | 神社庁 |
